सात साल बाद
मैं अपने बदले के लिए दूसरों को चोट पहुँचाने के दर्द से कभी उबर नहीं पाया ।
लेकिन
क्रमशः
मैं आगे बढ़ गया हूं.
समय सभी घावों को भर देता है।
यह शांतिपूर्ण रोजमर्रा की जिंदगी
किसी दिन
मुझे सब कुछ भूल जाने दो.
त्सुबासा।
माँ।
देखना।
यहाँ कुछ भी नहीं है।
मैं और मेरा बेटा आगे भी जारी रखेंगे
इस तरह शांति से रहना.
मैंने भी यही सोचा था, लेकिन...
मैंने नहीं सोचा था...
मैं तुम्हें फिर मिलूंगा.
जब तक मैंने
अपने पति के दूसरे परिवार को नष्ट नहीं कर दिया
- मिलते हैं अलविदा
।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
- एक मिनट के लिए इधर आइए।
- सुश्री मिनोरी।
- यह बहुत स्वादिष्ट है।
- सचमुच?
यह स्वादिष्ट है, है ना?
- है ना?
- अपना समय लो और आनंद लो।
अभी तक कोई नहीं।
वो बहुत अच्छा है।
धन्यवाद।
मैं कुछ ले सकता हूं?
मुझे थोड़ा सा दे दो.
प्रतीक्षा करने के लिए धन्यवाद।
- आपका कैफ़े बहुत अच्छा है।
- क्या आपको ऐसा लगता है?
इंतज़ार।
यहाँ।
क्षमा करें, मैं थोड़ा देर से आया,
लेकिन बधाई।
धन्यवाद।
कब का
मैं एक जगह बनाना चाहता था
जहां माता-पिता और उनके बच्चे
सुरक्षित और आराम महसूस कर सकें।
मेरे लिए तो ऐसा लगता है कि
आखिरकार यह हो ही गया।
इसे इतनी अच्छी प्रतिक्रिया मिली कि
आपको एक लेख में शामिल किया गया।
जब मैं यहाँ सुजुहारा आया
वहां कोई भी परिवार-उन्मुख कैफे नहीं था ।
मैं भाग्यशाली था कि मैं प्रथम था।
आपने यहां खोलने का निर्णय क्यों लिया?
जब मैं छोटा था तो अपनी माँ के साथ यहाँ आया था ।
फिर मैं अपने विश्वविद्यालय में एक यात्रा सेमिनार के लिए कई बार गया ।
पास में ही समुद्र है,
बहुत हरियाली है...
इसलिए मुझे यह क्षेत्र हमेशा से पसंद रहा है।
यहां के लोग
भी मददगार और अच्छे हैं।
आपको पता है
आप
लंबे समय से अकेले ही कड़ी मेहनत कर रहे हैं।
शायद अब समय आ गया है
दूसरा साथी ढूंढने के लिए कदम उठाना ।
कुंआ...
लेकिन क्या मैं इसके लायक हूं?
चिंता मत करो।
अगर आपको कोई ईमानदार व्यक्ति मिल जाए तो
मुझे यकीन है कि प्यार को बढ़ावा दिया जा सकता है।
आप को चाहिए।
क्या? कुछ हुआ है क्या?
नहीं, ऐसा नहीं है। लेकिन...
शुभ दोपहर।
- नमस्ते.
- कृपया अंदर आइए.
नमस्ते।
ओह, मिस्टर तागुची। आप फिर आ गए।
- नमस्ते
नमस्ते।
- क्या हम?
- ज़रूर। आगे बढ़ो।
अपनी बेटी को लेने से पहले बस थोड़ी चाय पी ।
श्री तागुची?
आपका कॉलर...
क्या?
- ओह, नहीं।
- आपकी शर्ट पर अभी भी टैग लगा हुआ है।
कुंआ...
मैं सुश्री कुमे के सामने लापरवाह नहीं दिखना चाहता था
लेकिन अब ऐसा लग रहा है कि
मैं बहुत ज्यादा प्रयास कर रहा हूं, है ना?
- शर्मनाक...
- क्षमा करें।
विचारशील होने के लिए धन्यवाद
। रुको!
रुको मत.
क्या आप एक क्षण के लिए भी स्थिर रह सकते हैं?
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
तुम उससे बाहर चलने के लिए क्यों नहीं पूछते?
तुम दोनों सिंगल हो। सब ठीक है।
अरे, श्री तागुची के लिए चीजें अजीब मत बनाओ ।
खैर, यह मेरे लिए अजीब नहीं है।
श्री तागुची, आपको
उसका संपर्क नंबर पूछना चाहिए।
कुंआ...
अगर आपको कोई आपत्ति न हो...
ओह, मेरे पास शायद एक बिज़नेस कार्ड होगा।
तो, क्या आपने
उनके साथ संपर्कों का आदान-प्रदान किया?
हाँ, मैं प्रवाह के साथ चला गया।
- बस इसके साथ चला गया।
- यह अच्छा है।
मुझे तो वह एक ईमानदार आदमी लगता है।
क्या वह भी तलाकशुदा है?
तुम्हें उसे एक मौका देना चाहिए.
लेकिन आप जानते हैं,
त्सुबासा एक संवेदनशील उम्र में है।
मुझे कोई आपत्ति नहीं है.
नमस्ते, त्सुबासा।
नमस्ते माँ, पीछे रहने वाली बुज़ुर्ग महिला ने मुझे यह दिया है।
शुक्रिया। मुझे जाकर उसका शुक्रिया अदा करना चाहिए।
त्सुबासा, जब मैंने तुम्हें पिछली बार देखा था तब से तुम लंबे हो गए हो ।
-सचमुच?
-हाँ.
आपसे मिलकर अच्छा लगा.
फिर मिलते हैं।
वह
आपको कड़ी मेहनत करते हुए देखकर बड़ा हो रहा है।
आपने एक अच्छे लड़के का पालन-पोषण किया है।
मैंने रोमांस पर लगाम लगा रखी है।
लेकिन...
शायद इस पर विचार करना ठीक होगा।
- सभी ने बहुत बढ़िया प्रस्तुति दी।
- हाँ।
इससे मैं आश्चर्यचकित हुआ।
- वे अच्छे थे।
- क्या वे अच्छे नहीं थे?
- अलविदा, सर।
- अलविदा।
दालान में मत दौड़ो.
अलविदा।
आपके पास स्व-प्रशिक्षण नहीं है
लेकिन यह दिन में तीन घंटे है?
क्या इसका मतलब यह हुआ
क्या आपके पास कोई प्रशिक्षण व्यवस्था है?
- यह उस दिन पर निर्भर करता है, लेकिन...
- हाँ।
- अलविदा, सर।
- अलविदा।
नाबालिगों.
वातरू.
तुम यहां क्यों हो?
मैं हूँ...
सितंबर से यहां पढ़ा रहे हैं।
माँ।
मिस्टर मियाके? क्या आपके पास एक मिनट है?
सुजुहाराचो शिओन
पब्लिक एलिमेंट्री स्कूल
- तुम नहीं आ रहे हो?
- मैं वातरू के साथ घर चलने जा रहा हूँ।
- पैदल?
- हाँ.
- तो मैं तुम्हारा बैग घर ले आऊंगा।
- ठीक है।
प्रतीक्षा के लिए क्षमा।
मिनोरी. क्या आप मिस्टर मियाके को जानते हैं?
क्या तुम उसे जानती हो, हारुना?
वह मेरी बेटी के होमरूम शिक्षक हैं
जो ग्रीष्मावकाश के बाद कार्यभार संभालेंगे।
अच्छा ऐसा है।
त्सुबासा।
मैं तुम्हें देख लूँगा।
फिर मिलेंगे.
- यह गर्म है, है ना?
- हाँ।
नमस्ते, एमिरी.
नमस्ते।
कृपया मेरे पिता के साथ अच्छा व्यवहार करें।
- क्या?
- चलो साथ-साथ घर चलें, त्सुबासा।
क्या?
मेरी बेटी को माफ़ करना।
वह अपनी उम्र के हिसाब से काफ़ी परिपक्व है।
नहीं।
यह बिलकुल ठीक है.
- तो फिर अलविदा.
- अलविदा.
मैं इस पर विश्वास नहीं कर सकता.
ऐसा संयोग कैसे हो सकता है?
मैं अभी भी स्कूल में हूँ।
घर पहुँचकर तुम्हें फ़ोन करूँगा।
आप हमेशा ऐसा कहते हैं लेकिन कभी ऐसा नहीं करते।
खैर, मुझे अभी भी काम करना है।
मैं अब फ़ोन रख रहा हूँ।
अगली बार आप घर कब आओगे?
मैं ग्रीष्मावकाश में वापस आऊंगा।
इतना आगे?
मैं आप के साथ खेलना चाहता हूँ!
माफ़ करना माँ, मैं
जल्द से जल्द घर आने की कोशिश करूँगा।
ठीक है. मैं इंतज़ार करूँगा.
इन सात वर्षों में
मैंने याद न करने की कोशिश की।
युदाई के बारे में
या वातरू के परिवार के बारे में।
उन्हें होना चाहिए
अब एक अलग जीवन जी रहे हैं।
ठीक है, चलो खाना खाते हैं।
यह भोजन का समय है।
हां यह है।
दोपहर के भोजन के बाद आप क्या कर रहे हैं?
क्या?
-बाहर का काम?
-हाँ।
मुझे नहीं लगता कि आपको ऐसा करना होगा।
मुझे लगता है, मैं ऐसा करता हूं।
यदि आप चाहें तो कुछ ले सकते हैं।
नहीं, सब ठीक है, धन्यवाद।
अरे।
आपने फ़ोटो बदल दी। बहुत बढ़िया।
मैंने सोचा कि अगर मैं अपने बच्चे का चेहरा देखूंगा तो मैं और अधिक मेहनत कर सकूंगा ।
मुझे माफ़ करें।
यह ठीक है।
मेरा बेटा अब लगभग उसी उम्र का हो गया है।
तुम्हें पता है क्या?
मेरे माता-पिता भी तलाकशुदा हैं।
जब मैं लगभग उस उम्र का था
जब मैंने उनसे कहा कि मुझे अपने पिता की याद आती है तो उन्होंने मुझे उनसे मिलने दिया ।
क्या?
त्सुबासा।
काश मैं उन्हें देख पाता
एक बार और.
मुझे विश्वास नहीं हो रहा
कि मैं उसे दोबारा देख पाऊंगा।
शुभ दोपहर।
यह बहुत आश्चर्य की बात थी
कल अचानक आपसे मिलने का सौभाग्य मिला।
आप इस शहर में क्यों आये?
मैं एक यात्रा सेमिनार के सिलसिले में यहां आया था
और मुझे यह पसंद आया कि
यह प्रकृति से घिरा हुआ है।
यात्रा सेमिनार?
आपका धन्यवाद
मुझे केहो विश्वविद्यालय के शिक्षा संकाय में प्रवेश मिल गया ।
तो मैं ही जिम्मेदार था
इस शहर को चुनने के लिए?
फिर आपने अपना सपना पूरा किया।
नाबालिगों.
मैं अब हूँ
पच्चीस वर्षीय।
मैं अब पहले जैसा बच्चा नहीं रहा ।
रुकना।
मुझे उस नजर से मत देखो जैसे
तुम पहले देखते थे।
अच्छा ऐसा है।
मैं 40 साल की उम्र में बूढ़ी औरत बन गयी हूं।
25 साल की उम्र में आपके सामने पूरी जिंदगी पड़ी है ।
काम, शौक, रोमांस...
पूरी तरह से आनंद लें, ठीक है?
नाबालिगों.
मैं...
अब मुझे यकीन है कि
हम फिर से मिले हैं।
नाबालिगों
मुझे यकीन है कि मैं...
नमस्ते।
- नमस्कार.
- नमस्ते.
- नमस्ते।
नमस्ते, श्री मियाके।
नमस्ते।
क्या आप
वैकल्पिक अवकाश पर काम कर रहे हैं?
- तुम बहुत मेहनती हो।
- नहीं।
ज़रूरी नहीं।
सुश्री कुमे.
आज दोपहर के भोजन के मेनू में क्या है?
आज बीफ स्ट्रोगानॉफ़ है।
क्या? क्या इसकी वजह यह है कि--
हाँ। आपने पहले भी इसका अनुरोध किया था,
इसलिए मैंने इसे बनाने की कोशिश की।
बहुत-बहुत धन्यवाद।
मैं इसे आज़माने के लिए उत्साहित हूँ।
एक सीट ले कृपया।
मेरे पास पिक-अप टाइम तक एक घंटा है।
शायद मैं मिठाई खा लूँ।
श्री मियाके, आप
लड़कियों के बीच काफी लोकप्रिय हैं।
वे कह रहे हैं,
टोक्यो से एक नया सुंदर शिक्षक आया है!
मुझे नहीं लगता कि यह सच है.
मैं शर्त लगाता हूं कि आपकी मां खूबसूरत है।
ज़रूरी नहीं।
क्या आपका कोई सगा भाई बहन है?
मेरी एक छोटी बहन है.
मैं यह देखना पसंद करूंगा कि वह कैसी दिखती है।
तुम ठीक हो?
क्या?
तुम पीले दिख रहे हो।
यहाँ थोड़ी ठंड लग रही है।
मैं एयर कंडीशनर बंद करने जा रहा हूँ।
ओह, वह बहुत प्यारी है!
मैं पूर्णतः सहमत हूं!
नाबालिगों, एक नज़र डालो!
नहीं...
यह श्री मियाके की बहुत छोटी बहन की तस्वीर है ।
वह कितना प्यारा है!
बंद करो।
मैं इसे देखना नहीं चाहता!
देखो वह कितनी प्यारी है!
देखना?
अच्छा ऐसा है।
उसका नाम क्या है?
- रीका.
- आप इसे कैसे लिखते हैं?
रेई का अर्थ है "सुंदर"
और का का अर्थ है "सुगंध"।
यह उसके लिए एकदम सही है.
क्या आपको ऐसा नहीं लगता, मिनोरी?
हाँ यह है।
वह रीका जैसी दिखती है।
मैं जानना नहीं चाहता था...
इस बच्चे के बारे में.
- हे भगवान.
- मिनोरी.
क्या तुम ठीक हो?
मुझे लगता है बाहर एक डस्टपैन था।
चलो इसे ले आओ.
युदाई और उस महिला की बेटी।
वह मेरे जैसी ही है।
व्यभिचार से उत्पन्न संतान.
त्सुबासा की सौतेली बहन।
तुम ठीक हो?
धन्यवाद।
क्या आपके पास पट्टियां हैं?
- प्राथमिक चिकित्सा किट में।
- मैं इसे लेने जाऊँगा।
दर्द हो रहा है क्या?
- लो.
- बहुत बहुत धन्यवाद.
कोई बात नहीं।
माँ।
यह क्या है?
यहाँ आओ।
क्या बात क्या बात?
मुझे नहीं पता कि यह कैसे करना है।
स्व-अध्ययन?
"अपनी पसंद की किसी चीज़ पर शोध करने का प्रयास करें।"
डायरी कैसी रहेगी?
चूँकि मेरा भाई यहाँ नहीं है, इसलिए लिखने को कुछ नहीं है ।
आप
अपने बड़े भाई से बहुत जुड़े हुए हैं, है ना?
आप कहते हैं कि आपको
भी हर समय उसकी याद आती है।
ओह, मुझे एक बढ़िया विचार आया।
आइये
उस शहर के बारे में शोध करें जहां वह रहता है।
तुमने कहा था कि तुम वहाँ जाना चाहते हो,
है ना?
मुझे लगता है कि आप मुझसे भी ज्यादा जाना चाहती हैं , माँ।
लेकिन मैं भी उनसे मिलना चाहता हूं,
इसलिए मैं ऐसा करूंगा।
अच्छा तब।
मैं आपको ऑनलाइन जानकारी ढूंढने में मदद करूंगा ।
सुजुहारा आकर्षण
खोज
क्या?
- धन्यवाद।
- भोजन के लिए धन्यवाद।
हम अब चलेंगे, श्रीमान तागुची।
- हम फिर आएंगे.
- धन्यवाद.
- भोजन के लिए धन्यवाद।
- धन्यवाद।
मुझे लगता है कि वे
हमारे प्रति विचारशील हैं।
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
माफ़ करें।
मुझे अब काम पर वापस जाना है
तो मैं सीधे मुद्दे पर आता हूँ।
नाबालिगों.
क्या आप अ
मेरे साथ डेट पर चलोगी?
मुझे ख़ुशी होगी.
अगर यह सचमुच ठीक है.
धन्यवाद।
मैं शीघ्र ही आपसे पुनः संपर्क करूंगा।
मैं इसका बेसब्री से इंतज़ार करूँगा।
अपना ख्याल रखना।
हाँ।
श्री मियाके.
- अलविदा
अलविदा।
यह बहुत स्वादिष्ट था।
धन्यवाद।
- भोजन के लिए धन्यवाद।
- धन्यवाद।
क्या आप कुछ भूल गए?
नहीं।
अरे।
क्या आप कृपया
अब यहां नहीं आ सकते?
क्या?
आपने देखा?
बस अब
तुमने मुझे सबके सामने "मिनोरी" कहा ।
मुझे माफ़ करें।
यह एक छोटा सा शहर है.
मैं नहीं चाहता कि कोई अफवाह फैले।
कृपया ध्यान रखें।
अब से हम
केवल शिक्षक और अभिभावक हैं।
अलविदा।
क्या आप सचमुच मिस्टर तागुची के साथ डेट पर जा रहे हैं ?
इसका आपसे कोई लेना-देना नहीं है,
श्री मियाके।
ऐसा होता है।
- मिनोरी, मैं...
- मिस्टर मियाके।
मेरी आशा है
यहाँ एक नया जीवन जीने के लिए।
अभी
मैं श्री तागुची के बारे में और अधिक जानना चाहता हूँ ।
त्सुबासा।
नमस्ते, त्सुबासा।
श्री मियाके.
मुझे लगा कि मैं अपना छाता यहीं भूल गया हूं।
मैं उससे कह रहा था कि यह यहाँ नहीं है।
अच्छा ऐसा है।
मैं अब घर जा रहा हूँ।
स्कूल में मिलूँगा।
अपना ध्यान रखना।
- मैं अभी खाना बनाऊँगी।
- ठीक है।
आज हम बंद हैं
आज आप तागुची के पिता के साथ डेट पर जा रहे हैं , है ना?
- क्यों?
- तागुची ने मुझसे कहा।
अच्छा ऐसा है।
मुझे फुटबॉल का अभ्यास करना है,
इसलिए चिंता मत करो।
ठीक है।
मै अब जा रहा हूँ।
मैं आपको बाद में देखुंगा।
इस तरह उसने मुझे विदा किया।
मैं खुश हूं।
मेरी बेटी, एमिरी
हमेशा मुझसे कहता रहता है
जल्दी करो और एक नया साथी ढूंढो।
वह मेरे अकेले रहने से चिंतित है।
एमिरी एक दयालु लड़की है, है ना?
मुझे लगता है
वह चाहती है कि कोई उसके साथ
उन बातों पर बात करे जो वह अपने पिता से नहीं कह सकती।
आखिरकार वह एक लड़की है.
मुझे लगता है मैं समझ गया हूं।
कुंआ...
यह उचित नहीं हो सकता
मैं आपको यह पहले ही बता चुका हूँ...
लेकिन यह रहा है
मेरे तलाक को छह साल हो गये हैं।
इसका कारण यह था
तलाक के सामान्य कारण.
हमारे मूल्य अलग-अलग थे।
वह हमारे बच्चे की उपेक्षा करती थी
और अक्सर शराब पीने निकल जाती थी।
धीरे-धीरे मैं इससे निपट नहीं सका।
मुझे आपको इस स्थिति में डालने के लिए खेद है।
नहीं, यह सब ठीक है.
कुंआ...
मुझे माफ़ करें
लेकिन मुझे लगता है कि...
मैं तुम्हारे लिए उपयुक्त नहीं हूं।
क्या?
मैं सचमुच आभारी हूँ
आपने मेरे साथ अच्छा व्यवहार किया, इसके लिए।
जो और भी अधिक है...
यह ठीक है क्या...
अगर मैं तुम्हें अपने बारे में सब कुछ बताऊं तो?
मैंने अपने पूर्व पति को तलाक दे दिया...
क्योंकि उसका एक अफेयर था
और वह स्त्री
उसके बच्चे से गर्भवती हो गई।
मुझे खेद है कि मैंने आपको
ऐसी दर्दनाक याद दिला दी।
इसका एक और कारण है.
इसलिए मैंने फैसला किया...
बदला लेने के लिए
मेरे पूर्व पति पर.
मैं उसे दण्ड देना चाहता था।
तुमने मेरे साथ धोखा क्यों किया?
मैं बिना किसी पछतावे के आपसे संबंध तोड़ सकता हूं ।
अपने अनमोल परिवार को खोने पर आपको कैसा महसूस हो रहा है ?
मैं वास्तव में...
एक बहुत ही काले दिल वाला व्यक्ति।
इसीलिए
मैं तुम्हारे जैसे किसी के लायक नहीं हूं.
मुझे माफ़ करें।
नाबालिगों.
मैं देख रहा हूं कि आपको बहुत चोट लगी है।
कोई ऐसा व्यक्ति जिसका हृदय सचमुच काला हो
तुम्हारी तरह कष्ट नहीं सहना पड़ेगा।
आपको ऐसा नहीं करना चाहिए...
अब अपने आप पर इतना कठोर मत बनो।
कुंआ...
मेरे मन में कुछ बात है.
क्या मैं आपसे एक और प्रश्न पूछ सकता हूं?
यह क्या है?
आपका रिश्ता क्या है?
श्री मियाके के साथ?
मुझे माफ़ करें
आप एक शिक्षक और अभिभावक जैसे नहीं लग रहे थे ।
सात साल पहले,
जब मैं अभी भी टोक्यो में रहता था
मैं एक क्रैम स्कूल में उनका ट्यूटर था।
तुम्हारा मतलब है
जब वह हाई स्कूल में था?
हाँ। हम दोनों इस बात से हैरान थे
कि संयोग से हमारी दोबारा मुलाक़ात हुई।
ग़लतफ़हमी से बचने के लिए
मैंने उससे अजनबियों की तरह व्यवहार करने को कहा।
अच्छा ऐसा है।
फिर भी...
मुझे बताने के लिए धन्यवाद।
तो अलविदा।
सुजुहाराचो शिओन
पब्लिक एलिमेंट्री स्कूल
अग्नि हाईड्रेंट
मैं आपसे फिर बात करना चाहता हूँ।
क्या मैं कैफ़े में आ सकता हूँ?
नाबालिगों.
मुझे अपनी पिछली कठिनाइयों के बारे में ईमानदारी से बताने के लिए धन्यवाद ।
इससे मैं तुम्हें और भी अधिक पसंद करने लगा।
मैं वादा करता हूं कि मैं कभी भी ऐसा कुछ नहीं करूंगा
जिससे आपको दुःख हो।
क्या आप विचार करेंगे?
मेरे साथ एक गंभीर रिश्ता
क्या आप शादी को ध्यान में रखकर ऐसा कर रहे हैं?
- उसकी चित्रकारी बेहतर होती जा रही है।
- है न?
मैं उसे कला की कक्षा लेने दूँगा।
- अच्छा लगता है।
- प्रतीक्षा करने के लिए धन्यवाद।
यह तिल शिफॉन केक है
और यह सैके लीस शिफॉन केक है।
श्री मियाके अब नियमित रूप से आते हैं,
है न?
वैसे,
श्री तागुची के साथ क्या चल रहा है?
क्या उसने अभी तक अपना प्यार कबूल किया है?
ओह, उसने ऐसा किया।
और?
कुंआ...
मैंने कहा कि मैं
इस बारे में कुछ देर सोचना चाहता हूं।
हालाँकि, मैं आभारी हूँ।
हाँ!
कृपया।
क्षमा मांगना।
क्या आपको नहीं लगता कि
वे एक आदर्श जोड़ी हैं?
क्या?
मुझें नहीं पता।
- धन्यवाद।
- भोजन के लिए धन्यवाद।
धन्यवाद।
यह बहुत गर्म है.
धन्यवाद। कैफ़े अब बंद हो गया है।
हम घर जा रहे हैं.
कृपया फिर आइएगा।
- हाई फाइव.
- अलविदा.
क्या हम थोड़ी देर और नहीं रुक सकते?
फिर मिलेंगे.
- सुश्री कुमे.
- श्री मियाके.
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
वातरू.
इसे बीते एक अर्सा हो गया है।
माँ।
जैसा मैंने सोचा था.
वह महिला और वतारू
संपर्क में थे।
उसके द्वारा मुझे दण्डित किये जाने के बाद
मैं अब तक शांति से रहता था।
लेकिन वह महिला...
वह मेरी जानकारी के बिना चुपके से वातरू के करीब आ गई ।
बेहतर होगा कि आप अपने आप को तैयार रखें।
वह यहाँ क्यों है?
मैं उसे कभी माफ़ नहीं करूंगा.
मैंने अपने शांतिपूर्ण जीवन की आवाज़ सुनी
ज़मीन पर गिरना।
मैं आपसे संबंध तोड़ लूंगा, माँ।
मैं चाहता हूं कि तुम मेरे लिए कुछ करो.
आप मुझसे क्या करवाना चाहते हैं?
क्या आपको अपना वादा याद है?
मैंने यह केवल तुम्हारा उपयोग करने के लिए किया था।
मैं अपनी मदद नहीं कर सकता
तुम्हें प्यार करने से, मिनोरी।
क्या अब सज़ा पाने की बारी मेरी है?